いしだいら（石平）よっ　灰坂。
懐かしいな　ここ。
いつぶりだろ？
結構　ここ好きなんだよな〜。
景色いいじゃん？
街を見渡せるし…➡
この景色見てると　自分がいるとこってこんなもんかって➡
うじうじして悩んでんのがバカバカしくなんだよね。
ま　でも逆に　この先の世界がデカすぎて不安になることもあんだけど。
お前　山田とか　めっちゃ心配してたよ。
アイツ　しかもバカだからさお前のこと捜しに図書館来てんだからね。
（灰坂）…いるわけねえだろ　そんなとこに。
まあ…　そうだな。
いい本　読んでんじゃん。
何で　こんなとこで読んでんだよ？
こっから旅に出ようとでも思った？
何でだよ　お前の人生まだ　どうしようもあんじゃん？
いい天気だな〜。
でも　違う　ラストが…。ああ　そう　変わったんだよ。
何だよ　それ。へ…　まあ　変えたかったんじゃねえの？
何で？いや　そら　知らんよ。　作者に聞けよ。
何で俺の周りばっか変わってくんだよ…。
この本も　お前も。え？　俺？
高校入って　お前が　やべえ先輩たちにも負けねえで返り討ちにしてるの見て➡
初めて自分以外にすげえって思った。➡
こいつとなら　何でもできる本当にどこまでも行けるって思ったよ。
（３人）うわ〜！よっしゃ〜！
♬〜
でも…　お前　どんどん別のとこ行っちまうし。
回想　「さっきから後ろでカチカチいってるのは何だろう。➡
『この山はカチカチ山だからさ』➡
『ああ　そうか』といってたぬきは気づかず歩きだしました」。
だからって　俺が今更真面目に勉強なんかしたってさ…。
でも…　じゃあ　俺　これからの人生どうやって生きていけばって考えたら➡
何もかも分かんなくなってさ。
それで　ここに来たのか。
「自由は　この空の先にある」だっけか？ああ　そう！
そう　この街から出てまあ　自由を求めて旅に出るっていう。
自由ね…。
前のラスト…正直かっけ〜って思ったよ。
なのに　全然変わってて　戻ってきて…➡
戻ってきてどうすんだよ！せっかく旅に出たのにさ！
ちょ　これ貸して。これ　どこまで読んだ？
読んでねえよ。戻ってきたとこでムカついてやめた。
アハハッ　あ〜　は〜　俺もそうだったわ。
でも　今は俺　この終わり方もありなんじゃないかなって思う。
…ねえよ。俺は旅に出るほうがよかった。
俺も　そう思ってた。
…けどさ　旅に出るって結局➡
帰ってくる場所があるから旅なんじゃねえの？
どういうこと？何つうか…➡
つまり　お前は旅先に住もうとしてるから➡
何か　おかしなことになってんじゃねえの？
まあ　そりゃ　旅先で暮らせる人もいるとは思うけど➡
でも　それって　もう　それ自体が生活になって旅じゃねえじゃん？
ま　だから　結局やっぱ➡
戻ってこなきゃいけねえんだなって…ま　思った。
まあ　そりゃ　ま　帰ってきて現実は　つらかったり　苦しかったり➡
くだらねえこと　いっぱいあると思うけどま　でも行き先さえ見失わなければ➡
また　そっから旅立てるしさもう　どんな大冒険だって➡
どんな大失敗だってへそんなん　屁でもねえよ。
ま　だから〜もう　お前　もっと失敗しろよ。
そんで　何か…何かあったら帰ってくればいいし。
（すすり泣き）
ダセえ…。
マジ　ダセえよ。
まあ　そうだな。
お前さ　えっ　この本の新しい最後は知ってんの？
いや…。
「自由は俺の中にある」！
…何かっこつけてんだよ　バカかよ。
いや　別にかっこつけてねえよ！
もういいよ　一回読んでみろって！一回だまされたと思って。
意外と性に合うかもよ。
あ〜　気持ちいい〜！
（朝野）お待たせしました。（井上）ご連絡ありがとうございます。
いえいえ　あっ　少し汚れていたもので修理をしていて遅くなってしまって➡
お待たせして本当に申し訳ございません。（井上）いえ。
あれ？
回想　ごめんね　もう一度　よ〜く捜してみるね。（健太）うん。
あ　見つかったってことか。
はい！　捜していた本だよ。
ありがとう！これでワニのこと調べられるね。
（井上）うん　よかったね。（朝野）よかった。（健太）うん！
♬〜
ありがとうございました。いえ　こちらこそ➡
ご利用ありがとうございます。じゃあね。
うん　バイバ〜イ！行こっか。
帰ったらすぐ読もうね。うん！
こら！　石平少年！…はい。
こんなところで何をしてる？いや　配架違いの本持ってきたんすよ。
あ　そうか　そうか　ありがとうね。よし　引き続き働け！
はいはい　働きますよ。おう！　働け働け➡
青少年！青少年？
青少年って　やっぱちょっと大人になったのかな。
ああ　ちょっと　早瀬丸さんさちょっといい？（早瀬丸）何？
あのさ　俺がした予約ちゃんと入ってるかなと思って。
えっと…。
回想　新刊本の予約ってできたりする？新刊本？　何の本？
これなんだけど…。
ああ…　あ　今度出る　新刊の。あ　そうそうそう　新刊のやつ。
ああ　ちょっと待ってね。
うん　大丈夫　ちゃんと入ってるよ。よしっ！
しらい（白井）あれ？　あの子は…。
回想　そうだよな　お前はお勉強なんかしねえよな　紀一？
石平くんのクソ生意気なお友達。
（川野）白井さん　あの子声かけたほうがいいですかね？
いえ　そっとしておいてあげて下さい。悩める青少年ですから。
お願いします。はい。
（チャイム）
（中島）お〜い　石平！
何すか？　俺　バイトなんすけど。（中島）図書館だろ？
いや　ま　そうっすけどちょっと急いでるんで。
ちょちょちょ　お前　灰坂と何かあったのか？え？
最近　灰坂も図書館に行くようになったらしいじゃないか。
へえ〜　そうなんすね。いや〜　先生も　うれしいよ。
石平だけじゃなくて　灰坂も進学に向き合うようになってくれて…。
あ〜　それはどうっすかね？え？
先生　知ってます？何だよ？図書館の学習室って…。
学校の勉強だけじゃなくて何の勉強しても自由なんすよ！
何の勉強すんだよ。まあ　そりゃ人それぞれじゃないっすか？
ってことで　俺も旅に出るんで！旅？
おい　廊下を走るな！ルールを守れ　ルールを！
お〜　いよいよか…。
（りょうこ）あ！
早く読みてえな　「シュリンクスの笛」。待つのも楽しみの一つだよ。
（田崎）今日発売の新刊本を借りたいんですけど。石平くん知り合いなの？
引きずってんのはあんたも一緒なんじゃねえの？え？
（小沢）石平　来るかなって思って。あのね…。